# Réflexions sites web Franconville

## Contexte

Le site web actuel du club ne renvoie pas une « bonne » image du club. Nous
pensons que morderniser celui-ci pourrait nous permettre de récupérer de
nouveaux adhérents supplémentaires.

L'interface de gestion de contenu du site web laisse aussi à désirer. Le
contenu est souvent créé sous forme d'images, ce qui est loin d'être idéal
(poids des pages, accessibilité, référencement, design).

## Objectifs

Mettre en ligne un site web avec un aspect moderne, consultable sur tous
supports (smartphone, tablette, PC). Ce site devra permettre à quelqu'un
d'externe au club de trouver toutes les informations nécessaires (adresse,
description des installations, tarifs, enseignement). Devront aussi y figurer
des informations à destination des externes ainsi que des adhérents :
animations organisées, tournois, équipes, joueur(euse)s classé(e)s. Du point de
vue des externes, ces informations ont principalement pour but de montrer que
le club est actif sur plusieurs plans. Enfin,des liens peuvent être dédiés aux
adhérents du club : réservation d'un court, planning des entraînement,
informations sur les stages...

Moderniser l'interface de gestion de contenu. Celle-ci devra permettre de
facilement trouver le contenu à éditer.

## Prototype

Dans un premier temps, un prototype statique sera mis en place. L'objectif de
cette étape est de valider une trame globale ainsi qu'un design du site. Pour
cette étape, le site sera entièrement statique. Cela signifie que le contenu ne
sera pas administrable à partir d'une interface de gestion de contenu.

## Intégration d'un CMS

Recherches à faire : CMS headless hosté ou self hosted ? Quel coût pour un self
hosted (serveur) ? Quoi qu'il en soit, il faut pouvoir avoir une preview en
contexte quand on édite du contenu. Par contre si on veut garder une cohérence
du design et faire pro, il ne faut pas que les auteurs de contenu aient la main
sur le style. Ils peuvent décider d'afficher tel ou tel élément, mais pas d'en
changer la taille ou la couleur arbitrairement.
